---
title: 机翼下的晴空［序］
date: 2023-01-10 08:58:19
updated: 2023-01-10 08:58:19
comments: true
---



!﻿[](source/images/loading.svg)
 “第四个。”贤新明看着瞄具十字线里浑然不知灾难降临，还在追着一架Bf-109K-4型的六点不放的雅克1，干净利落的一个短点，切断了他的一侧机翼。<br><br>
当然，断是不可能真断的，20mm的空心训练弹头连木板都难以击穿，根本就没有装药，充其量也只是在他的一侧机翼上爆出几团淡淡的烟雾，但这已经足够。<br><br>
在炮弹击中机翼的瞬间，其上布置的电子传感器就已经将数据传入飞机上的微型计算机中，经过一系列复杂且快速的计算后，系统判定着架雅克9受到致命损伤，位于座舱玻璃后面的发烟装置开始工作，在他后面拖出一串黑烟，同时，仪表盘上的击毁指示灯也开始闪烁，发出阵阵红光。<br><br>
耳机里传来地面塔台的声音：“红方十三号机，请爬升至七千米高度返航。”
“淦。”倒霉的雅克驾驶员骂了一句，拉起飞机，准备返航。<br><br>

看着那架雅克1被成功击毁，贤新明赶紧拉起胯下的FW190，准备下一次BZ。下面一帮苏系低空挂逼，凭自己这比对方低不少的爬升速度还是不要去送的比较好，BZ完了就赶紧溜。

“超！你丫抢我人头是吧！”克洛维拉斯.金的声音从耳机里传来，还好贤新明事先就把音量调小了，不然耳膜绝对会被他一嗓子吼穿。<br><br>

“读书人的事，怎么能说是抢呢？”贤新明嚣张的笑着，脑袋左右转着，寻找下一个目标他忽然感觉光线闪了一下，感觉不妙，他抬头迎着刺目的阳光向上看……
<br><br>  一架敌机正从大约四千米的空中向自己俯冲而来

-﻿--

倒抽一口冷气，苏系飞机爬这么高，明显是针对自己。开局他用BZ摸掉了对方一架雅克，然后两架米格3就从下面兜底捅过来，但事实证明，从下往上捅190这种存速不错的能量机型的竹竿不明智的，结果就是，贤新明的人头又添了俩。

现在好了，对面直接安排了一架飞机爬高高来点自己，这怨念可想而知。

“我好不容易把他引到50m内，刚想来个桶滚，你丫就给我点了，是不是人？！！”金仍然在电台里发泄怨念，但贤新明没时间安抚他的的情绪，他现在就后悔没带僚机。

横滚机身，一个利落的破S起势，190向下俯冲，他向电台里吼：“别墨迹了，对面过来点我了，你要能赶上人头就送你。”
一般情况来讲，一个破S足够应对这种从高空俯冲而来的敌人，但，这是团战，下面一帮苏维埃低空永动机，FW190表示很慌………

“淦呐，你自求多福，现在我比你还低，人家顺手把我收了都不带费劲的。”金冷哼。

一个破S之后贤新明就没再管那架过来点自己的飞机了，自己刚刚那一套应该足够让对面跟丢，再加上阿金插手，多半顾不上自己。

他现在更担心下面一帮米格，低空永动机不是白叫的，产能简直恐怖。

现在虽然离主要交战高度还有一些距离，但也不远，刚刚BZ一波下的高度还没补回来，就又接一个破S……………贤新明想吐血。

魂淡呐，你知道当一个俯冲性能极好的190没了高度是一件多么恶心的事情么？

但现状容不得他多做思考，一架米格1型刚刚将一架109G型击毁，此刻已经注意到了他。

当前这个形势自然是不可能继续BZ或者爬升，以190的爬升速度在低空根本跑不过米格。唯一的生路大概就是借着能量优势高速俯冲脱离战场。

-﻿--

他是这么想的，也是这么做的，一压操纵杆，油门加到满，FW190-A5/U2型优秀的俯冲存速性能在这一刻展露无遗，高度下降的同时，速度也从400多升到了500多，还在不断增加。

趁着还没锁舵，贤新明将机头对准正向自己飞来的米格。

尽管对面的轴炮在对头中更具优势，但一挺12.7mm的机枪终归还是有点贫，跟自己这两门20mm的MG151的火力根本不是一个级别，他有自信一个照面就把对方拆了。管米格的低空性能比自己好，但贫弱的火力成了他致命的短板。对面飞行员看样子认为轴炮所带来的精度增幅可以弥补掉火力上的短板，在相聚约500米时就已经开火。

由12.7毫米机枪弹构成的火线自米格一型的机鼻处飞射而出，向着190扫来。

这可不是7.7的小花生，无论是引擎还是座舱的挡风玻璃，被击中绝对会判定击毁。

但贤新明没有给他这个机会，整机左倾45°，整个机身向左飘飞，那火线便从190机腹下擦过，同时瞄点右移，一长一短两发点射，顷刻间，米格的座舱盖后面已经冒起击毁指示烟。

压下操纵杆向下俯冲，速度再次提高。但，危险还未结束。因为一架拉沃契金已经在低空向他的预定轨迹截击而去。