---
title: 9.我是他远房表姐
tag: 祸世少年和厌世少女
---
#### 作者:某柴
<!--more-->

诺琳娜独自仰在客厅的沙发上，双目无神的盯着天花板上环绕的黑暗。

严格来说，并不能用盯这个词。诺琳娜只是脸朝向天花板发呆，眼睛睁着，但并没有焦点。

黑暗可以很大程度上暂时改变人的心境，可能是因为视觉受限，不得不改用其他感官的原因，人们在黑暗中通常会变得更深沉，感到空虚寂寞，或者是源自于内心深处的恐惧。

但诺琳娜却会感到无比的安心。黑暗可以将她本就不算高的存在感再次降低，不被他人注意到。

轻轻闭上双眼，若有若无的淡蓝色光辉在少女周身环绕，黑暗的客厅中，少女的身影微不可查的闪动了一下。

“哐哐哐。”

门口传来敲门声，木质的门板敲击的声音略显清脆。

看来来人起码不是来找事的。那扇薄木门只要稍微有点实力的人就能一脚踹开，能敲门实在是有素质。

将不知道飘到哪里去的心绪收回，诺琳娜重新睁开眼睛，起身去开门。

打开木门，一个高挑的身影站在门前，外边街道的灯光从门外照进来，让来人的正脸蒙上阴影，看不清脸。

“我还以为你不在呢，小蓝，大晚上的不开灯这是在鼓捣什么玩意儿？”来人开口，一个清亮的女声，带着一点成熟以及上扬的音调。

由于光线问题，站在门口的人并没能认出开门的到底是谁。

那人走进来，顺手在墙上摸索了一会儿，找到了灯的开关。随着啪的一声轻响，客厅天花板上的魔力纹蓄能灯亮起，诺琳娜看清了来人。

翠绿色的及腰披肩长发，与发色相同的眼眸，高挑的身材，精致的面容，修长的双腿，圆润的……………咳，以及头顶上不是很搭的黑色军帽，十足十的祸国殃民预备役。如果菲鲁特此时在这的话他一定会大为震惊，原因无他，只因为这人正是之前拔他羽毛的红中墓前插着的的圣剑。

同时，圣剑小姐也看清楚了诺琳娜，她好看的眉毛往上挑了挑，脸上的表情逐渐变得微妙起来，如同看到了什么有趣的东西一样。

“唉………小蓝终究还是忍不住迈出了这万劫不复的一步了吗……”

虽说着句话单看内容很悲伤，但配上她的语气，总感觉更多的是幸灾乐祸……

“…………………”什么玩意？

“小姑娘，你别怕，无论小蓝对你做过什么事，我都会替你做主的。”圣剑小姐一把将诺琳娜揽到怀里，狠狠抱住，揉着她的头，以示安慰。

“小蓝也真是的，你放心，我会让他对你负责的。”

诺琳娜被她按在胸口，面前两团软肉快要把她闷死了，双手扑腾几下想把圣剑小姐推开，但失败了，只能在她怀里呜呜乱叫。

“唔～唔～唔唔唔～～～”

“啊？蓝没有对你做什么。”

神奇，圣剑小姐竟然听懂了。

“好吧，看来那小子还是没有长进呢。”

嘴里嘀咕着意味不明的话，圣剑小姐把在怀里挣扎的诺琳娜放开。

“你好啊小妹妹，我叫艾琉诺斯，是蓝的…………远房表姐。”

介绍自己身份时不正常的停顿，这家伙很可疑。

“你好，我叫诺琳娜。”

“啊，真是个好名字，那你和蓝是什么关系呢？”

艾琉诺斯的翠绿色眼眸微微眯起，充满了兴趣。

“我和蓝是……………关系一般的………普通朋友关系。”

同样可疑的停顿，而且还是两次，二人在这方面出奇的一致，诺琳娜产生了一些异样的感觉。

“只是普通朋友啊。”艾琉诺斯语气明显不是很相信。

“那艾琉诺斯小姐找蓝是有什么事呢？”诺琳娜身上不自觉的就有一种主场的气势。

“不用那么生分，叫我艾姐姐就好。”艾琉诺斯很自觉的在沙发上坐下，“听说小蓝只剩半年，我过来陪陪他。”

“蓝是很重要的人吗？”

“为什么这么问？”

“毕竟只是远房亲戚，这么关心的话，关系肯定不一般啊。”

“是啊。”艾琉诺斯笑笑，但接着表情就带上了些许的严肃，“蓝是非常重要的人。”

“这样吗。”不知为何，诺琳娜的心情有些低落。

---

与此同时，布吕尼的酒馆内。

“再来，别拦我，我还能………………”特薇林大叫着，只是话还没说完就已经醉倒在桌子上。

“这下就麻烦了。”连灌三瓶白兰地的布吕尼脸不红气不喘，头疼的看着倒在桌子上的两坨醉鬼，寻么着要怎么把这俩人送回去。

自己貌似有点嗨，把这俩人全灌趴下了………

“这家伙总算是消停了。”在桌子上趴了足足二十多分钟的蓝抬起头，小声嘟囔。

“你………………”

“当然是装醉，我可不想醉死之后被什么xp奇怪的玩意捡尸捡回去然后…………咳，那种事情一次就够了。”

“你还真被人捡过尸？！”

“我以前应该和你提过一嘴的，忘了？”

“我以为你只是喝醉了胡说八道，没想到还真有这事。”

“我很少说谎，特别是喝醉的时候，酒后吐真言，懂？”

“说说细节？”

“得了，我可不想回忆第二遍，你要是真想体验就喝醉了往大街上一躺，保准满足你的好奇心。”

“边去，别扯闲蛋。”

“行吧。”蓝站起来，扯起特薇林的胳膊搭在肩上，脚步有点飘。

虽说最后二十多分钟一直在装醉，但一杯啤酒下去第二天就能小断片的体质，还是有些神志不清。

蓝搭着特薇林晃晃悠悠往教会走。特薇林不算沉，哪怕是扛着也不费太大力气，蓝索性抓住他的两只胳膊从脖子后面穿过来，拖着他走。

“哎？这是去哪？”特薇林迷迷糊糊的问。

“把你送回教会啊。”

一听这话，特薇林被蓝拖着的两条手臂直接收紧，勒住他的脖子。

“不行，我不回去，我去你家睡。”

蓝的舌头好悬没给他勒出来，赶忙答应。

“行行行，去我家去我家，你快松手。”

特薇林直到蓝转了向才满意的松开手，又醉死过去。

“魂淡呐。”蓝小声骂了一句，拖着身后醉死的特薇林往家走。