---
title: 5.你只是讨厌世界，又不讨厌我
tag: 祸世少年和厌世少女
---
#### 作者:某柴
<!--more--> 

从医院出来时已经是中午，两个人早上吃进去的包子也耗了个干净。

“去吃点东西好了。”蓝摸了摸瘪下来的肚子，前所未有的空虚。

诺琳娜不置可否的稍微动了下小脑袋，连点头摇头都看不出来。

应该算是默许。

两人去了一家离布吕尼酒馆不远的面馆，值得一提的是这家面馆居然卖甜品和奶茶，甚至那略微发福的老板还在厨台前表演蒙眼射飞刀……

没办法，地下城的小店老板就是这么多才多艺。

对于吃饭这种事，二人罕见的达成一致，都板着一副和饭过不去的脸把面往嘴里塞，表情像是在给什么人试毒。

“客人，是有什么不满吗？”

一旁上菜的服务生小姐姐路过这一桌时小心的问了一句，声音怯怯的。

蓝没有看她，而是皱眉盯着自己拿筷子的右手，沉声。

“果然。”

“怎么了……”

“果然我还是适应不了这具身体。”

“对……对不起，打扰了。”

胆小的服务生小姐姐溜了。

成功捉弄到人的蓝心情大好，不自觉的笑了几声，低头嗦面。

“幼稚。”

满嘴面条还没有咽下去的诺琳娜口齿不清的小声嘟囔，两边脸撑得鼓鼓的。

当然，成功捉弄到人的幼稚蓝是不会在意这么多的，他只想趁着高兴赶紧吃面。

“这位先生，要来试试身手吗？”

蓝要走的时候，蒙眼射飞刀的老板叫住了他。略略有些发福的老板手中托着蒙眼睛用的黑布条，向他递过来。

蓝想了想，没有拒绝，伸手接过布条。

“这种东西，说是运气更恰当吧。”

“哈哈，是吗？”

老板笑笑，不予评价。

用黑布环住眼睛，在脑后扎紧。抓起放在一旁的飞刀，回忆以前自己老爸给自己特训时候的感觉。

送胯，沉肩，拧腰，放臂，两根手指抵住刀身，右手猛地向前挥出，飞刀脱手，直直的刺入靶心的硬木之中，刀身没入半截，发出一声沉厚的撞击音。

站在旁边的服务生小姐姐一哆嗦，泪水蓄上眼角，一副要哭出来的样子。

这位客人……原来这么恐怖的吗？

“砰………”

第二把飞刀以同样的力度，轨迹和气势插在靶心。

紧接着，是第三把。

蓝觉着心情舒畅，仿佛又回到了自己以前被祖上一帮子前辈特训的日子，回到了那段被帝国八阶武道家在自家后院按着爆锤的愉快时光。

但蓝的回忆没能持续到第四把飞刀脱手，因为那块靶板在挨了蓝可以说是丧心病狂的三刀后，不堪负重的掉了下来。

无奈，蓝只能意犹未尽的收回手。

解下布条，看着淡定的老板，不太淡定的诺琳娜和一点都不淡定的服务生小姐姐，蓝笑笑。

“有什么奖品吗，老板？”

---

最终，二人成功白嫖到两杯奶茶，虽然差点被胆小的服务生小姐姐当成抢劫从而去找巡逻队就是了……

唉……现在的年轻人就是沉不住气，你看人家老板多淡定，面色都不改，直接把收银台打开了……

“接下来去哪里好呢？”

并不着急回去，饭后在附近消消食也不错，但…………地下城貌似没什么可逛的，毕竟六十多年前的战争把地下城的几个主城摧残得讲真是半点不剩，近几十年来都忙着修复基础设施，实在没什么能供人嘬着奶茶闲逛的地方。

“搞得跟约会似的。”诺琳娜嘟囔。

难得在她身上出现的情绪。

也难怪，虽然轻生厌世了点，但谁还不是个少女啊。

“你说什么？”

“没什么，随便走走就好。”

地下城的风凉爽带着点潮气，里面还夹杂着遗留下来的陈年火药味和一些奇怪的味道。

但并不让人生厌，起码蓝对此习以为常，而且不介意多吹吹风。

席尔斯格家的人向来命短，根本没那西班牙时间去讨厌这讨厌那，能改变的尽力改变，改变不了的尽力接受，这才是席尔斯格家的信条。

虽然看着很厉害的样子，但总给人一种很佛系的感觉……

肚子不饿，还能在街上消消食，身边还跟着一个尽管表情不是太理想但好歹是个少女的诺琳娜，蓝感到很满足。

“所以，你的诅咒是怎么来的？”

提前感受到退休老大爷一样的快乐的蓝开始没话找话。

“不知道，自杀过几次都没死成之后就发现了。”

“为什么要自杀啊？”

“因为讨厌这个世界。”

少女聊天的兴致并不高。

“那很不错。”

“不错？”

“我也讨厌这个世界，如果可以，我想把创造这个世界的主神从他那神座上踹下来，用鞋底狠狠抽他的脸，把他按到马桶里淹死。”

少年，你的表情都快要黑化了，麻烦克制一下啊！…

“呵，我貌似知道你身上的诅咒是怎么来的了。”

“知道就好，我说要祸害世界可不是随便说着玩的。”

“其实我说不错还有另一个原因。”

“是什么？”

“你只是讨厌世界，并不讨厌我呀。”蓝转头看向诺琳娜

眼前的少年笑着，细长的双眉向上挑起，衬出眼眸里澄澈的喜悦。

诺琳娜这才注意到，他的眼睛是灰蓝色的。

“随你高兴好了。”诺琳娜白皙的脸上泛出淡淡的红。

有点高兴，但是她不说。

这个祸害，花言巧语说的这么自然，肯定是个欺骗少女感情渣男，要小心。

“嗯，我高兴着呢，麻烦这位轻生经验丰富的厌世小姐也高兴一下呗。”蓝的语气不知不觉间变得像是在哄小孩子。

诺琳娜没应声，低头喝奶茶，企图掩饰自己脸红的事实。

但…………某个不嫌事大的祸害并不想装做没看见。

“脸红什么？”

“热……热的！”

“热吗？”蓝感受了一下周遭温度，“嗯………大概吧。”

“热，特别热。”诺琳娜仰起脸，双颊上的淡淡红晕还没有散去，配上极度认真的神情，相当可爱。

“那回去好了。”蓝几乎是下意识的就把手放在诺琳娜的头上揉了揉………………

“你在干什么啊！！！！”诺琳娜大叫着从他手下逃开。

“抱歉抱歉哈，没忍住。”蓝只能尬笑着为自己狡辩。

坏了，貌似把诺琳娜当成自己去孤儿院吸过的小萝莉了……………