---
title: 21.大半夜，刺在旁边的骨刀
tag: 祸世少年和厌世少女
---
#### 作者:某柴
<!--more-->

环则雨最大的爱好，莫过于吸萝莉，特别是用包子给萝莉洗脸，更加乐此不疲。

但这事就像吸猫一样，人快乐了，猫就不一定了。

为了避免诺琳娜怨念的小眼神造成的内心不安，蓝干脆利落的跑了。虽然浑身无力让他的动作并不是很利落。

爬上楼梯（此处用语丝毫不夸张），来到自己在佣兵团的空房间门前。推开门，一股淡淡的烟尘气息从里面涌出，一看就是一段时间没人过来。

也确实，这房间他也只在当时买下这栋楼预定房间的时候过来了一趟，之后就一直没管。即使在佣兵团过夜，他一般也是睡在大厅桌子上，再不就睡厨房。

平时都不管的房间条件自然不可能好到哪去，只有一个空衣柜和一张木床板。好在灰并没多少，蓝趴在厨房地板上粘的灰都比它上面的多。

不在意，往上面一躺，把什么祸世什么雨姐什么只剩半年都抛到一边，闭眼，睡觉。

地下城的夜晚依旧不算宁静。

---

由深黑色石头组成的浮空走廊，一直向前延伸。铺在其上落满灰尘略显破败的地毯让脚步声变得沉闷怪异，在幽暗的世界中格外明显。

又做梦了。

蓝沿着狭长的走廊行进着，打量着熟悉又有些许陌生的景象。

做为上古预言家一脉遗留的旁枝，蓝窥见未来的方式，除了从偶然间出现的模糊预感中察觉些许，就剩下做梦。

当然，他体内稀薄的预言家血脉不可能给他提供什么具体的暗示，更多的是杂乱无章的怪异情节。

“啊，这次的话…………”蓝像是自言自语一样的嘀咕着，摸了摸瘪瘪的肚子，隐约间觉得没吃饭，却想不起具体是什么时候，“去中午和诺琳娜吃面的时候吧。”

为数不多在梦中还清晰的记忆中，关于吃饭的就这一段。和布吕尼喝酒的倒是有不少，但那玩意不顶饿。

话语出口间，周围景物变换，蓝回到了中午吃面的小饭馆，面前是饱经风霜的木质桌面和苦大仇深低头嗦面的诺琳娜。

特薇林端着盘子走过来，把一碟小菜放在桌子上，背后一对羽翼支楞着，挡住了很大一部分视线。

“蓝，有人找。”

没有过多解释，特薇林转身走开。移开的羽翼后，是目光冰冷的雨姐。

“渣男。”余音未散，灰白色的骨刀已经如闪电般迅猛，直刺而来。

猛地睁开眼，刀锋裹挟着呼啸的凉意刺入旁边的床板之中。入眼的，是雨姐的脸。

一手反握着近乎一半扎入头旁边床板的骨刀，一手撑着床板，给蓝来了个大床咚的雨姐，金色的竖瞳在黑暗的房间里格外醒目。

怎么回事？这是要柴刀的节奏？！不至于吧，这么多年的情谊在这呢，多少留我一命啊！！

看见蓝诧异惊恐的目光，一切的始作俑者轻咬着下唇，翻身躺倒另一侧的床板上。

蓝睡觉有睡在床一侧的习惯，扎在床板上的骨刀大致将床板分成差不多的两部分。

“雨姐？”蓝疑惑的问。

“那把刀………给你了。”雨姐背过身躺着，声音平静。

歪头看了眼插在自己脸侧的骨刀，从露出部分判断，总长在一米左右，狭窄修长。中部有宽约一厘米的血槽，整体呈现出灰白色，并带有龙骨特有的浑厚之感。握柄处缠有提高握持舒适度的布带，底部还有为平衡而添加的不规则骨块。最重要的，是刻在狭长刀身上的符文。

明明只是单纯的刻在刀身上，并没有涂上颜色之类的，看着却让人隐约觉得它是深红色的，等到集中精力仔细观查时，这种感觉又荡然无存。

蓝认得这玩意，旧时期地下城炼金术巅峰之作之一，由一位血统纯度在百分之九十以上的上古龙族用自己的骨骼血肉制作而成，做为龙族代代相传下来的神器——血祭骨刃 伊恩特尔。

伊恩特尔在龙族语中是血粉花的意思，通体深红，生长在尸体之上，吸收血液及其中的魔力，待成熟之时，只需轻轻一触，便会化成剧毒的血粉，随风飘散。

其毒素，至今无解。

雨姐这是把家底拿出来给自己啦！！

蓝一个翻身起来，俯身行礼：“感谢雨姐赠刀厚爱，蓝这就连夜为佣兵团铲除隐患！”

说着就要从窗户跳出去，被雨姐敏捷的一把抓住扯回床上。

“睡觉。”雨姐隔着骨刀仰躺在另一边的床板上，抓着蓝的袖子。

“不了不了，我这个年纪是怎么睡得着觉的，为佣兵团贡献自己的青春与热血才是王道！”蓝做着表面功夫般的鬼扯，挣扎着挪向窗户，不肯乖乖就范。

“回来，乖乖躺好。”雨姐语气严肃的爬起来把蓝按在床上摆出一副非常端庄的就寝姿势，然后挨着他躺下。

“我……………”蓝开口，却又不知道该说什么。

“你现在要么把我吃干抹净，要么啥话别说。”

“…………………………”怂了吧唧的蓝最终闭上了嘴，顺带把眼睛也合上了。

晚安，但愿吧。

---

第二天蓝睁开眼睛的第一件事就是把自己上上下下检查一遍，身上没有重物压着的感觉；摸摸脸，很好，没有湿乎乎的液体残留之类；衣服经过一夜的潜意识动作，已经变得很凌乱了，看不出什么；昨天体术过度使用造成的腰酸背痛也掩盖了可能的……………咳，小动作。

虽说并没有直接的证据，但自己的贞洁大概率还是在的。

确认贞洁过后，蓝才把头四处转转，确定房间中的情况。

雨姐已经走了，只留下伊恩特尔还插在昨晚的位置。从窗外传进来的喧哗声可以判断，此时大概接近中午。

一个美好的上午就这么浪费了啊……

感觉自己浪费了生命简直罪大恶极的少年颓废的翻身坐起来，整理了一下自己凌乱的衣服，拔出插在床板里的伊恩特尔，下楼。

从昨天中午直到现在只吃了一碗面的蓝感到无比空虚，食欲大振，足足半笼包子才心满意足。蹭饱饭的蓝带着诺琳娜，晃悠着溜达回自己家。

打开门，入眼是贤惠的打扫屋子的特薇林，和在沙发上散发着腐烂气息的圣剑小姐。

看到蓝回来，艾琉诺斯仰着头问：“怎么样，有没有把握好机会呀？”

“别提了，机会不机会的别说，差点被安东尼奥送走。”蓝当然知道她说的机会是什么。

这事就像是僚机为了给长机让人头自己先撤了。出发点是好的，但落单被聚众集火的长机觉得很淦。

“说正事，我们什么时候出发去地上？”

“今天是不行了。”蓝感受了一下自己的身体状态，“昨天晚上消耗太大，要回复一下，大概明天。”

“欧呦呦～”成熟的圣剑一脸的姨母笑。