---
title: 11.她吃哪门子的醋啊
tag: 祸世少年和厌世少女
---
#### 作者:某柴
<!--more-->

地下城的晚上并不是很寂静。

毕竟这里没有太阳那种用来规范大部分人作息的玩意，很多人还是习惯于在晚上出门的。之所以还要分早晚，一方面是因为一部分人类移居地下城，另一方面则是因为在别人睡觉时你在大街上大吵大闹实在是一件不怎么合适的事，有时碰上一个起床气大的甚至还有生命危险。

所以现在的地下城人为的分划出了白天晚上。虽说白天时天并没有亮，晚上时…………好吧，晚上时天确实是黑的，毕竟地下城从来没有被阳光照见过。但那又有什么关系呢，地下城的黑暗已经成了人们习以为常的一部分，就如同自己家的沙发一样，柔软舒服，不可或缺。

“啊…………………好饿好饿好饿好饿…………………”大晚上出来觅食的艾琉诺斯胳肢窝下面夹着已经放弃抵抗的诺琳娜，大声哭闹。

“小蓝真是的，大晚上的出去鬼混，家里还有个嗷嗷待哺的小怨妇呢你知不知道？”

“喂！！什么叫嗷嗷待哺的小怨妇………”被夹在胳肢窝下面的诺琳娜抗议。

艾琉诺斯暴力撸猫般的把手按在诺琳娜头上一顿乱揉：“啊………不要在意这些细节好了，现在最重要的事情是吃饭。”

---

在蓝拖着特薇林走后不久，布吕尼一如既往的斜靠在吧台的阴影里，看着里面一帮又叫又闹的人们发呆。

靠内的一张长桌上，一群形态各异的地下城居民正摇着骰子叫嚷着玩着赌酒的游戏。

话语声，酒杯碰撞声，骰子与骰盅摩擦的声音，还有一些说不清道不明的奇奇怪怪的声响交杂在一起，很杂，让人很难单独听清某种声音。

很吵，但布吕尼不讨厌，大概是酒保的自我修养罢…

“打扰了。”一个毫无生气的声音从门口传来，抬眼看去，一位浅棕色头发的少年正走进来。

身上的衣服看不出什么款式，或者说根本就没有款式，一眼看过去，就好像是他穿了身床单，唯一值得一提的是，上面印着由黄色十字分割开的四个β。头发也乱糟糟的，看样子有些日子没有好好打理了。

“三斯？这一回又去哪了，你再晚点回来，估计就有人顶替你的位置了。”

卡尔乌尼斯.布里西斯.凯斯特斯，布吕尼酒馆的唯一常驻吟游诗人，因为名字每段最后一个字都是斯，所以被叫做三斯。

并没有回答布吕尼的问题，卡尔尼乌斯坐在刚刚蓝的位置上，轻车熟路的伸手从吧台的视觉死角里掏出一杯不知道是什么的液体，看都不看就抿了一口。

“别人夺不走的东西，何必看的那么重。”

“啧。”布吕尼撇嘴，“这一回又是干什么去了？”

“去了趟别的位面，别提了，我敢说这是我做为吟游诗人职业生涯中为数不多的高光时刻。”

布里西斯说着，一仰脖，一大杯不明液体直接就见了底。

低头摸了摸嘴，他弯腰从地上捡起一根羽毛看了一眼，问，“希梦那家伙来过？”

“哟，确实来过，和蓝一起来的，说是终于不用整天装出一副纯洁的样子当圣女了，要庆祝一下。”

“他不是还挺满意教堂有吃有喝的生活吗，怎么突然要走？”

“蓝要去地上，他也要跟着去。蓝也真是，诱拐教会圣女，老主教不直接生劈了他。”

“那个祸害什么干不出来？上一回不是还去大领主家把人家屋顶拆了吗。”

“备不住，万一老主教把希梦当女儿嫁了，那就有点…………呵”

“我都有点后悔没去看看当时他俩的表情了。”---

“我感觉有人在念叨我………”

当蓝拎着某个牛鬼蛇神的后脖领子一脸正气的敲诈勒索的时候，瘫在地上的特薇林迷迷糊糊的，醒了。

“醒这么快？”蓝松开手，任由手里拎着的人脸朝下砸在地上，“你刚刚差点失身知不知道？”

“啊，那还真是谢谢啊，可靠的蓝酱。”仍然迷糊着的特薇林买了个萌。

“………”蓝无声的干呕几下。

“得了，能站起来就一块回去好了，我突然想起家里的猫还没喂。”

“站不起来了…………扶我一下。”特薇林试着撑了撑，放弃了，向蓝伸出手。

蓝过去把他拉起来，特薇林晃了晃，还是站不稳，索性直接将手搭在蓝的肩上，让蓝架着他。

“话说，你什么时候养的猫啊，你一般不都是去教堂吸阿花的吗？”

“刚养没几天，跑到我家里蹭吃蹭……………”蓝架着他往外走，却看到了站在巷子口，一脸看戏表情的艾琉诺斯，以及…………………被夹在腋下表情不怎么好的诺琳娜。

嘶……………………

多少有点…………………---

几分钟后，四人踏上了去往菲鲁特家墓园的路。

诺琳娜气呼呼的走在前面，仿佛仿佛一只在家饿了一天出去觅食却发现自家铲屎官在吸别家猫的美短。

“哎，你还不赶紧去安慰一下，醋味都飘到我这了。”艾琉诺斯用胳膊肘碰碰蓝，冲诺琳娜气鼓鼓的背影努了努嘴，嘀嘀咕咕

蓝一脸莫名其妙，压着声音道，“什么玩意？她吃哪门子的醋？”

“夜不归宿，出去和别的女人鬼混，还毫无自觉，不成器的东西。”艾琉诺斯恨铁不成钢的一巴掌拍在蓝的后脑勺上。

“………………………”蓝琢么了一会儿才把［别的女人］这个不定代词和特薇林对上号，然后……………

“他是男的………”蓝的表情非常精彩。

“啊对，我是男的。”被蓝架着不嫌事大的特薇林附和。

艾琉诺斯的表情同样很精彩。

“你………………什么时候玩的这么奇怪了………………”

“淦呐我们俩之间是纯洁的友情不是那种关系啊混蛋！！！”蓝压着嗓子咆哮。

“你跟我说有屁用。”艾琉诺斯拎过特薇林，踹了蓝一脚。

蓝被踹得一个踉跄，回头无声的用口型和动作谴责圣剑的粗暴行径。

“墨迹，快去。”艾琉诺斯抬脚又要踹过去。

蓝无奈，只能走到臭着一张小脸的诺琳娜身旁，没话找话。

“你………生气了？”

“没有。”

好吧，诺琳娜还是生气了，但她也不知道自己为什么生气，不知道是生蓝的气还是生自己的气。或者说………是生自己生蓝的气………好吧，不绕了，你们应该懂。

“果然是生气了吗？”蓝说着，又伸手习惯性的去揉诺琳娜的头。

诺琳娜躲开了，但她下一秒就有些后悔。