---
title: 8.小家伙，意志挺顽强的嘛
tag: 祸世少年和厌世少女
---
#### 作者:某柴
<!--more-->
安萨斯，席尔斯格家专属墓园。

蓝走后的一段时间里，菲鲁特依旧趴在窗台上，看着那一成不变的黑色树林。

守墓人的工作并不是很多，只需要定期帮忙擦拭墓碑，清理林子中偷吃贡品或者啃咬树木的小动物，有时也会碰上大动物，以及为客户提供特殊服务。比如坟头蹦迪、说相声解闷或者……………呃………与前来扫墓正好手痒痒的人打一架。

后面这种事大概只有蓝能干的出来，属于是席尔斯格家墓园的特色。

这就导致了菲鲁特大多数时间非常之闲，从而养成了发呆打发时间的习惯。别说，看久了窗外的树林还真挺有意思，虽然他也说不出来究竟是哪里有趣，大概是自己已经进化到可以忍耐寂寞的程度了吧。

而当他盯着窗外景色发呆之时，他突然看到墓园中闪过一阵翠绿色的光芒。那光芒仅仅持续了短短几秒钟的时间，树林便又回归了平静死寂的黑色。

菲鲁特确信自己没有看错，他直接飞身跃出窗外，飞扬的灰黑色长发在飘逸之间已经将他的身体包裹起来，犹如一个由灰黑色蚕丝编织出来的茧子。

那团茧子越缩越小，最后变成了一只翼展约半米的守灵鸟，飞入黑色的树林之中，向着绿光出现的地方飞去。

他在林中的一棵树上停下，目光则投向另一棵树下，哪里站着一个翠绿色头发的高挑女人，由于是背对着他的，并看不清容貌。

凭借多年的墓园打理工作，他认出那女人旁边的树，应该是席尔斯格.红中带俩王的。

这名字，无论出现多少次都会觉得不协调啊………

非常不合时宜的吐槽一句，当菲鲁特再次将注意力转向那女人时，却发现那女人的脸向他这边转了过来，那双与发色别无二致的翠绿色眼眸紧紧盯着他。

一瞬间，菲鲁特只感觉一阵说不出来处的寒意传遍他的全身，感觉不妙，他已经张开翅膀，下意识的想要逃走。

但他惊奇的发现，那个女人已经消失在了自己的视野中，下一秒，双脚刚离开树木枝杈的他，就感觉到一股力量裹着向后的冲击。

大脑还未反应过来，他已经被那女人卡住脖子，从树上扑了下来。下落的同时，体内的魔力不受控制的波动让他从守灵鸟变回了灰发少年的模样。

背后落地的冲击让他差一点直接背过气去，但已经不容他再缓缓，体内魔力涌向双眼处，灰黑色的瞳孔中猛然迸发出一道灰白交杂的光芒，直刺入那女人的双眼之中。

守灵鸟一族独特的种族天赋，精神震荡，可以用魔力以对视的目光在精神层面上对敌人发起攻击，造成头痛眩晕甚至直接晕厥。就连蓝那个体术怪胎都扛不住的杀手锏。

但，并没有任何作用。

那人甚至连眉头都不皱一下，淡定的看着他。

“小家伙，偷看别人扫墓可不是一件很有礼貌的事情呦～”那女人卡着他的脖子，露出一个迷人的笑。

只不过菲鲁特现在实在是欣赏不来。

“什么啊，我只是看到不对劲就过来看一眼，谁偷看你扫墓啦！”

虽然被卡住脖子，但菲鲁特还是用力挣扎，只不过收效甚微…

“是吗？那还真是抱歉呢。”那人直接松开手站起身，转身就走。

“你是谁？怎么回来这里？弄不清楚我可是会丢掉工作的啊。”菲鲁特站起身，拦在女人面前。

“你不用知道那么多，至于工作的问题…………放心，席尔斯格家不会计较这件事的。”

“我怎么相信你？”

那女人看着他，眼里带着一丝戏谑：“你还有得选吗？”

“让开，我要走了，如果席尔斯格家的人来了，告不告诉他们这件事随你。”

那女人说完便转身离开。

但，菲鲁特并不接受这个回答。

“怎么可能随随便便的让你离开，守护好墓园可是我的承诺啊混蛋！”菲鲁特大吼着，垂到脚踝处的长发如同被狂风吹拂一般猛地扬起，夹杂在其中的灰黑色羽毛在周身四散开来，飘洒在空中。

伸手轻轻捏住一根飘落的羽毛，在虚空中抽出一柄单手十字剑，径直向那女人冲去。

只是略微迈出一小步，就已经避过了带着恐怖破空声劈下来的重剑，身上翠绿色的光芒晃过，菲鲁特手中的十字剑便化作虚无，随着十字剑一同消失的，还有身后如同箭矢般直逼而来的羽毛。

全身的力量被被抽空了一般，菲鲁特脚下一个踉跄，趴在地上大口喘气。

“没用的，属性压制。”

“啧，管他什么玩意………”菲鲁特说着就又要爬起身来。

“好吧好吧，告诉你行了吧，老实趴着，现在强行起来魔术回路搞不好会断。”那女人说着，直接踢了一脚他撑着身子的胳膊。

菲鲁特直接以脸抢地，没有再次起身。

那人在他身边蹲下，伸出一只手捏住他的一边脸，扯来扯去。

“小家伙，意志很顽强嘛。”

“混蛋，不要拽～～我的脸啊！！！”菲鲁特怒吼，但…………由于脸被拽着，发出的声音在某人刻意为之的情况下变得很奇怪。

那女人不怀好意的邪笑着。

“混蛋！！别拔羽毛！！！嘶………”

“啊！！！哪里不行，再拔就秃了！！！”

“别！！！不要！！”

一阵惨绝人寰的凄厉叫声之后………

“不玩了，我是席尔斯格家的圣剑来着，就是红中墓前插着的那把。”女人说完就收回手，站起身走远，只留下被蹂躏的不成鸟形的菲鲁特。

---

安萨斯，布吕尼的小酒馆。

“布酱，再来一杯。”神智不轻的特薇林举杯要酒，然后转头看向一旁趴在吧台上的蓝，“你～～～你还要吗？”

“当然…………今天谁停谁不够意思………”勉强维持着清醒状态的蓝嘴硬。

喝的最多，脸不红气不喘的布吕尼看着面前憨到极点的两人，平静道：“那咱继续？”

“来！！！”特薇林叫嚣。

“来就来。”趴在吧台上快要不省人事的蓝不嫌事大。