---
title: 14.还能这么玩
tag: 祸世少年和厌世少女
---
#### 作者:某柴
<!--more-->

还算平静的夜，但却有不平静的人。

一般人的印象之中，炼金师这种技术类职业，武力值和防御力一般都不会太高。

但安东尼奥是个特例。

在用小腹硬接了蓝凶悍异常的一拳之后，仅仅只是蹲身后退了半米，一点受伤的痕迹都没有。

蓝的一拳，可不是普通人小拳拳捶死你丫的程度。席尔斯格家的人，由于某些原因，魔术回路的承载能力普遍不强，搓个中阶魔法就会减寿，严重一点的，当场原地升天都不是没有可能。所以相对的，他们开始发展体术，不说数一数二，肉身硬抗圣阶法术什么的，以蓝从小受过的训练量来说，一拳把四阶武道家的护体斗气干碎还是可以做到的。

可能不太生动，比较直观的比喻就是，曾有人测试过，四阶武道家护体斗气的强度，大概可以硬抗一发九毫米手枪弹。当然，也只是说硬抗，护体斗气还是碎了。

但这家伙一点事没有，就太过诡异了吧，防御力比武道家还高，你还是个炼金师吗？

半蹲姿态的安东尼奥直起身来，从胸口的衣服中掏出了一个正方形的金属扁盒，四个角上面镶嵌着的四颗颜色各异的魔石已经碎裂。

“很有力道的一拳呢。”他说着，将那玩意随手扔在地上，“不过，肉体的耐受能力是有极限的，你撑不了太久。”

蓝冷脸看着他，把左手揽着的诺琳娜放开：“让她退到安全地带，我和你放开了打，如何？”

安东尼奥说的没错，体术虽然让人具有强大的力量，但身体的耐受力是有限的。这也是地下城除了生来就拥有强悍肉体的种族外，没什么人修习体术的原因了。

刚刚的那一拳，已经让蓝的胳膊隐隐作痛，大概同样的力道再出两拳，胳膊就会报废。

“可以，反正她也跑不掉，而且和你交手，也充满乐趣呢。”安东尼奥没有拒绝，他脸上的神情像是玩弄耗子的猫，残忍，又带着有趣。

诺琳娜没有赖着不走说什么要死一起死之类的话，安安静静走到稍远的地方，没有做多余的事。她现在就是个累赘，能退到一边不给蓝增加负担明显是最好的选择。

“继续挣扎还有什么意义呢，反正你们的结局已经注定，不如少…………”

安东尼奥依旧在用那种戏谑的语气说着，但蓝可没有耐心等他说完，猛的捏碎了刚才把诺琳娜放下时，悄悄握在手心之中的试管。

矮身前冲。

仅一瞬，蓝就已经移动到了安东尼奥的斜后方。将魔力不经魔术回路直接集中于双腿的肌肉中，席尔斯格家独特的体术技巧。

但他也就帅了这么一下，维系这么高的速度哪怕不到一秒的时间，对肉体的负荷也是非常大，更何况这一招他在先前巷战的时候就用过一次，现在还隔了不到一个小时。

徒劳的踉跄几步，最终还是免不了脸朝下砸地的结果。

燃烧着深红色火焰的血刃掠过，以蓝的行动路线为轨迹，划出一道亮眼的血线。

「血引术——血之刃」

尽管安东尼奥已经在第一时间向一边跳开，但人在说话时会不自觉的降低警惕，终归是迟了一步，被蓝斩中了右臂。

被动防御结界甚至都没完全启动就被血刃破开，并没有血肉横飞的景象，断开的右臂中飞散出来的，却是刻着复杂纹路的金属零件。

构成血刃的血液也在这一刻燃烧殆尽，消逝在空中。

稍远一点立着的诺琳娜在看到蓝用出血刃的一瞬间，脸上的表情由一直保持着的严肃转而惊愕，进而又变为狐疑和纠结，不自觉的紧咬住下唇。

蓝用了禁忌的血术。

地下城的魔幻术式非常多，主要可以分成魔法（又称魔术），炼金术，体术，祭术，种族天赋这五大类别。

而血术，在旧时期地下城列为祭术之内，以血为引释放术式。蓝刚刚所用的血引术，是其两大分支中的一个。顺带一提，另一个分支是血祭术。

之所以说这玩意是旧时期地下城的祭术，是因为它现在已经是禁术了。没错，又是人类地下城联合政府搞的。旧时期地下城根本就没有禁术这一说，连活体祭术都能名正言顺的用，更何况血术。大概是因为地下城很大一部分种族是没有血的。

但人类不一样，他们连以血肉为原料的炼金术式都要禁止，更何况用血量不算小的血术。不得不夸一句，人类联合政府在这方面表现出的决心还是很坚定的，除了安东尼奥这种存在外，禁术基本已经绝迹了。

蓝用了禁术，那自己是不是可以信任一下他，用自己的底牌帮他一下？

未等到被斩断的右肢掉落在地，向右跳开的安东尼奥脚下已经现出两个血红色的小魔法阵，坚实的锁链从中翻出，将他脖子以下的部分缠了个严严实实。

「血祭术——束缚之锁」

不同于用血液本身所带有的能量发动术式的血引术，血祭术是以血液为祭品，召唤出其他元素的攻击形式。比起受到能量形式限制的血引术，局限性更小的血祭术明显更胜一筹。

但这也意味着更高的代价。

锁链出现的瞬间，挣扎着爬起身的蓝脸色随之苍白了几分，血祭术消耗的，有一部分是他的血。

双腿酸软，魔力也因为过度使用体术的原因有些透支，但蓝只能强撑着爬起，因为这是自己创造出来的，唯一的机会。

被锁链缠住的安东尼奥奋力挣扎，只是蓝起身的功夫，他就已经将几条锁链扯开。只要让他把左手腾出来，用手上的炼金装具，无论是击败已是强弩之末的蓝，还是摆脱这锁链的束缚，都不是问题。

不能再等，蓝双手合握一柄长匕首，从安东尼奥背后跃起，匕首的锋锐直指他的后脑。

安东尼奥挣扎着勉强转过头，因为吃惊或是难以置信而圆睁的双目中映出那锐利的刀尖，金黄色的右眼瞳孔中光芒乍现，一道光柱激射而出。

蓝这才看清，他那所谓金色瞳孔的右眼其实是一颗猫眼状的魔石。

还能这么玩！！这家伙不仅右手是炼金装具，就连眼睛都换了！！

右手被试管的碎片划出的伤口血液涌出，蓝脸色变得苍白的同时，身前出现一面由血液汇成的圆盾。

「血引术——血之盾」

轰………………

一声爆鸣，蓝倒飞而出，锁链也在此时断掉。

尽管已经尽力防御，但还是受到不小的波及，蓝躺在地上，大口喘息着，魔力透支的虚脱感配上失血过多的眩晕，简直不能太美妙。

