---
title: 15.好纠结，到底选谁呢
tag: 祸世少年和厌世少女
---
#### 作者:某柴
<!--more-->

体内的魔力已经透支，身体的耐受力也已经到了极限，感觉像是被拆了重装还没有上润滑油的机器，每个关节都疲乏松弛的失去了控制。

想要抬头看清转过身走近的安东尼奥的脸，但他甚至连抬起脖子都做不到，只能仰着头，向下斜着眼睛，看着那被安东尼奥接在右臂断口处，冲着自己的脸的尤米卡族特制魔导炮。

整门炮足足一米五长短，粗大的蓄能炮口和下面用裸露的导管相连接的魔能压缩腔，透露出尤米卡族魔导工业特有的粗犷。威力也是真没话说，蓝可以肯定，这一炮要是实实着着轰在自己身上，绝对会死的很惨。

尤米卡族的魔导技术全地下城数一数二，威力远超传统的魔纹型魔导器具。

地下城对魔能最早的应用就是魔法，方便易学，虽说很难精进但入门门槛低，只要体内有魔术回路就可以使用简单的魔法。但魔法也有一定的弊端，就是易学难精，魔法一但到了三重及以上，就需要在体外绘制法阵，体内的魔术回路只起到输送魔能的作用。而随着魔法层级的增加，法阵也愈发复杂，耗时长不说，并且单凭意念记忆并绘制那复杂的法阵就需要精神集中，这一点在瞬息万变的战场上基本就是扯淡。

所幸聪明的地下城居民们摸索除了解决方法——魔术卷轴，说白了就是用特制的墨水实现绘制好法阵，使用时直接将魔能注入其中就好，特制的墨水会引导魔能自行完成法阵的绘制。

又因为纸质的卷轴承受不住魔法发动时的能量，只能使用一次就会烧毁，所以人们又将法阵刻在高强度的石头，金属之类的材料上，这就是传统魔力纹魔导器的雏形和原理。

而尤米卡族在这个原理上开创性的使用了新方法，直接用物理压缩的方法激发魔能。这使得魔导器的攻击力提高了几个层次。因为一般的攻击性法阵本质是将魔能转化为其他形式的能量，而尤米卡族的魔导器则是直接通过压缩高纯度魔能来激发能量。无论是在能量利用率还是在使用寿命上都有所提高。精密的法阵有个磕磕碰碰伤到法阵基本就是废了，无法修复。但粗犷皮实的压缩式魔导器就不会有这个问题，哪块凹下去拿锤子砸吧砸吧都能将就着用。

…………………为什么自己会想到以前看过的魔能学解析书啊！！！明明都要完蛋的说。

我感觉我还行！！

压根不管快要戳到自己脸上的炮管，蓝强忍不适撑起身，双手撑在颤抖的膝盖上，勉强维持站立的姿势不让自己失衡摔倒，大口喘息。

意识已经开始模糊，只能模模糊糊的看见安东尼奥在自己面前的轮廓，但必须要拼一把，栽在这种地方可就太淦了啊！！

掏出积攒了一大瓶的菲鲁特之血，血引术再次发动。

「血引术——血之镰」

巨大的镰刀凝聚于空中，燃起暗红色的火焰，榨干了蓝体内仅存的魔力。

幸亏祭术以祭品本身的能量发动术式，魔力消耗仅为同等级魔术的十二分之一，不然蓝现在搞不好已经晕过去了。

巨大的镰刀扬起，向前猛的挥出。

燃着火焰的刀刃带着锐利无比的气势，袭向安东尼奥的脖颈。

表情平静中带着一丝无聊，安东尼奥轻轻嘀咕了一句。

“花哨。”

话未落，手中的压缩魔能炮已然激发，蓝色的高压缩魔能从炮口喷薄而出，映亮了周围的一切。

手握燃烧的血之镰，蓝不闪不避，悍然前冲，红色的刀刃于蓝色的魔能相撞。没有惊天动地的爆炸或者气浪，仅有的声音只有魔能炮激发时的嗡鸣，和刀刃划破空气和魔能蓄力光束的呼啸。

仿佛铺天盖地的蓝色光线中，一条燃烧着的红线一闪而过，将蓝色的光幕从中间一分为二。

光晕散去，蓝立在安东尼奥面前，手中的血之镰已经破碎，仅剩的半截长杆在火焰的燃烧下渐渐消逝，身上也被强劲的魔力波动掀起的风吹的凌乱不堪。

本就已经超负荷的身体再也支撑不住，腿一软，单膝跪倒在地。

用余温尚存的炮管顶了顶蓝的脑袋，安东尼奥开口嘲讽：“你说你这是何必呢，搞得我又对你有兴趣了。”

“我呸，你个老β，结界布置的那么全乎，单向空间折跃阻断器都有，根本就没想让我走，搁我这玩围三缺一，各个击破，当我不知道是怎么的！”

尽管身上没力气但气势依旧的蓝，半跪着的屈服姿势也丝毫不影响他的发挥，抬头盯着面前黑洞洞的炮管就丝毫不客气回怼了上去。

“哎呀～被发现了，稍微有点羞愧难当啊～。”安东尼奥仍旧是一副戏谑的表情，非常欠揍。

“切，你羞愧就有鬼了。”蓝不屑的切了一声，尝试再次起身，但失败了。

“仔细一想，让你活着好像很麻烦的样子，干脆在这干掉你好了。”

戏谑的笑容逐渐狰狞，安东尼奥将魔导炮的炮管抵在蓝的脑袋上。

---

诺琳娜在旁边看着这一切，内心纠结。

自己一但出手救蓝，最大的秘密将要暴露，到时候自己绝对会被全地下城通缉。

或者用自己的能力干掉安东尼奥？这样就可以最大限度的减小消息泄露的可能，但风险很大，如果失败，自己会失去战斗力，蓝也绝对会被杀死。

或者，自己也可以选择直接逃跑，但那样安东尼奥就绝对会知道自己的秘密，即使不外泄，手中也有了自己的把柄。

选择蓝，还是关乎自身安逸的秘密？

诺琳娜想找到一个强迫自己做出决定的理由。

让自己可以心安理得的做出选择。

她找到了。

如果蓝被安东尼奥杀死，他身上的诅咒就不会生效，自己和他签订的生命共享契约也就没了意义，自己也就无法自杀成功。而自杀成功的优先级，是远高于自身安逸的。

终归还是选择了蓝嘛，看来过会要让他请自己吃点好的了。---

为了不损伤炮管，安东尼奥把炮口移开了一段距离，最后时刻，他问蓝：“还想说点什么呢？”

“我偏下头会不会让你打空？”

“不会。”

然后炮管就被从一旁冲过来的诺琳娜一脚踢开，湛蓝色的光晕从蓝的脸侧划过，将他面前的少女照亮。魔力波动带来的风扬起少女的长发，让诺琳娜看上去恍若战场之上的女武神。

蓝还沉浸在画面造成的冲击之中无法自拔之时，诺琳娜已经向蓝伸出了手。

“抓好，我们走啦。”