---
title: 10.你，我也要
tag: 祸世少年和厌世少女
---
#### 作者:某柴
<!--more-->

事实证明，大半夜两个醉得神志不清的人在外面乱晃并不是非常合适的一件事，比如现在，蓝就用实际行动做了诠释。

一条小巷子里，拖着特薇林两只胳膊的蓝被五六个形态各异的玩意儿围住，为首的一个长的还算是人模人样的个体很霸气的迈前一步，指着蓝道：“小子…………”

“要他是吧，你们等一下。”

蓝做为一个土生土长的地下城居民，对当地的风土人情肯定是了解的不能再了解，对面话还没说完，他就知道对面差不离是要劫特薇林的色。

现在的人眼光都这么差了吗，哪里想不开看上了这个β？

“喂，醒醒，喂……”蓝抖了抖肩膀，想把特薇林弄醒，但收效甚微，特薇林哼都没哼，跟被人打晕了似的。

“魂淡呐。”蓝骂了一句，转过身抓着他的肩膀一阵乱晃。

依旧没反应。

“别睡啦魂淡！！！”晃动的频率增加。

蓝逐渐火大。

“大爷的，你丫给爷醒！”蓝一巴掌呼过去。

于是站在一边的一众牛鬼蛇神就看着蓝抓着醉死特薇林，完全没把他们当回事的无能狂怒。

头一次，他们感觉到些许无力。

“咳，内个………”为首的人模人样大兄弟咳了一声，“其实我不是这个意思。”

“啊？”无能狂怒中的蓝回过头来，拿眼角暼了一眼那位，满脸的煞气和不爽。

人模人样的大兄弟缩缩脖子，有点怕，但还是努力装出一副不虚的样子，指了指被蓝揪着领子提起来的特薇林：“她，我要。”

然后又指了指蓝：“你，我也要。”

“…………………………”

全场寂静，包括仍是一脸不爽的蓝，自始至终醉死没动静的希梦.特薇林，发出令人言论的人模人样大兄弟，以及他身后的一帮牛鬼蛇神。

在维持着不爽表情看了人模人样大兄弟约么三十秒之后，蓝对此言论发表了看法。

他轻笑了一声。

“小伙砸，玩的挺花啊。”

人模人样的大兄弟被击飞出去时最后看到的景象，是突然消失的蓝，和失去支撑，软倒在地上的特薇林。

矮身撞在对方腹部之上的同时，蓝也顺手拔走了对方腰间挎着的克罗西亚长刀。

没有任何停顿，把为首的一人撞飞之后便借着惯性向右前方踏出一步，一刀横着抽在旁边一只魔族的脸上。

倒霉的魔族貌似是个混血，标志性的角长得并不具有什么观赏性，反倒像是两根晒干了的咸鱼干倒插在头上。

倒霉魔族当即捂着脸惨叫倒地。

长刀是单面刃，为蓝省了不少麻烦。虽说地下陈民风确实彪悍，但也没有到随随便便就杀人的程度。巡逻队可不是吃白饭的。

也因此，蓝用的是刀背。

不过也够疼了，毕竟足足两斤的钢条抽在脸上，至少一条血印，鼻梁骨折是没跑了。

作为一个身患魔术回路溃散，使用魔法就会减寿的席尔斯格家新时代好少年的蓝。深谙打架要先发制人，不给别人吟唱咒语或者激活法阵的时间的道理，更是在行动上坚定不移的将这一原则贯彻到底。

紧接着又是一脚，将一个看不出来是什么混血的玩意踹得撞在墙上，右手的长刀从他的左肩肩窝处刺入，贯穿墙壁，将他钉在墙上。

两秒多一点的时间，解决三人。

喘了一口气，环视一圈周围不知道是没反应过来还是吓傻了的牛鬼蛇神，蓝捡起一根地上的魔杖。貌似是刚刚的倒霉魔族掉的。

掂量两下，该说不愧是魔族产品吗，魔杖用料非常足，握在手里手感厚实，非常适合抡起来揍人。特别是魔杖顶部镶嵌的一看就价值不菲的魔石，无论是重量亦或是硬度都是一等一的好。

很好，我今天就给你们表演一个什么叫近战法师。

---

诺琳娜此时心情崩溃。

大晚上的，不知所踪的蓝，莫名出现的艾琉诺斯，最重要的，还是她面前空空如也的冰箱。

比她高出一截的冰箱里非常干净，一点能让人填进肚子的玩意都没有。

没有食物的冰箱没有灵魂。

兜里没钱，肚子很饿，但并不是很想蹭饭，以至于她脸色不太好。

在沙发上坐着的艾琉诺斯走到她身后，把两个肉包子放在她头上，两只胳膊环住她。

“啊，好像没有饭吃了呢。”艾琉诺斯语气慵懒的说着，还左右晃了晃，她身上其他的零碎都跟着晃了晃。包括且不限于压在诺琳娜头顶的沉甸甸软乎乎的肉包子。

“那我们去外面吃好了。”艾琉诺斯如此建议道。

毕竟肉包子不能当饭吃。

诺琳娜没有表态，算是默许。经过一段时间有一搭没一搭的闲聊，两人的关系逐渐熟络，艾琉诺斯都开始像撸猫一样撸诺琳娜了。即便诺琳娜并不是很乐意，但说实话，大肉包子这种东西在女性之间交流时起到的影响力还是很大的。至少诺琳娜已经屈服于肉包子的淫威之下了。

但问题来了，艾琉诺斯做为一只圣剑精……啊呸，剑灵。身上多半也是没钱的。

两人显然同时意识到了这一点，诺琳娜表现出了疑问的态度，而艾琉诺斯则发表了令人言论：“我们可以一起蹭饭啊。”

大拇指加露齿笑，非常温暖人心且阳光的笑容。

诺琳娜的心却暖不起来，她有点想哭。

席尔斯格家都是一帮子什么人啊！！！！！！！！！

第一次，她有点想念蓝这个祸害了。

艾琉诺斯却不管这么多，无视诺琳娜的悲伤，将诺琳娜以抓小猪仔的方式夹在腋下就出了门。

什么？你问去哪蹭饭？

当然是我们意志坚定的菲鲁特同志的家啦，你永远可以相信一位尽职尽责的守墓人。

---

席尔斯格家的专属墓园旁，被蹂躏一通，刚刚从地上爬起来没多久的菲鲁特正整理着自己灰黑色长发中的…………好吧，现在他只剩下长发了。

这个恶毒的女人。

菲鲁特咬牙切齿，顺带默哀自己逝去的羽毛。

“阿嚏………”

菲鲁特揉揉鼻子。

今天的墓园稍微有点冷呢。