---
title: 论疫情
date: 2023-01-26 17:12:01
updated: 2023-01-26 17:12:01
sticky: false
cover: false
comments: true
---


<!--StartFragment--> 

         大约三年前吧，这疫情便悄悄地开始在城市中蔓延。前两年总觉得这疫情是“不好惹”的。怎地“不好惹”呢？疫情反反复复，几年时光便在疫情中消失了。它的臭脾气一上来就让我们在家中待上好几个月，只是这两年都习惯了，在苦闷中找到了乐子，或许就不觉得苦闷了罢。

         今年也是同样，又在家中待了三月，从初春直至初夏。“民以食为天”，食物的采购便成为了头等大事。这所谓“团购”，其实就是一个“团长”带领很多人一起买一样东西。说来也是，线下不能去聚集，线上聚集的机会又怎能错过？生活所迫加上日益增长又无法宣泄的购物欲望，团购就是这么诞生的罢。每天的心情大抵有两种：抢到了，一天便是顺利的；没抢到，一天便是事事都不顺心的。仿佛这“团购”是一天中最重要的事，主宰了这一天乃至于这一周的心情。如果一天只能做两件事，那么一件是团购，另一件大抵也是团购罢。

\    神奇的是，团长似乎能洞察每家每户的内心，每一次团购清单都能正好打在我妈的点上。我妈每天穿梭于各种团购群，每次团购都变得“不可错过”。每次团购，都能给我们带来数量巨大的新鲜食材，再加上社区免费配送的物资，冰箱便渐渐“不堪重负”。每次团购到货，无论多么忙碌，我妈都能立刻放下工作，兴奋地去取货，这大抵与平日里我妈淡定从容的形象有些出入罢。冰箱看似没有任何空间了，但是我爸总能充分发挥他机械专业的特长，将食材分装后塞进经过精密计算的缝隙，对日后的取用造成了严重的不便。一天中午，我妈结束上午冗长的会议后抽出时间来做饭，她在忙乱中抽出的不仅是时间，还有那包用来支撑大体积食材的香肠。于是，冰箱中的东西便随着香肠的抽离开始移动，进而分崩离析，真所谓一个“地动山摇”。我妈几近崩溃地望着“瘫坐”在地上的食材，便填充以报仇的恶念——做了超级多的菜，让我爸全部吃完。感谢我妈的妙手，用有限的食材绞尽脑汁地做出不一样的佳肴。同时也要感谢团长，给了我妈借以发挥的食材。     

         在家中难免是苦闷的，动的时候还好，静下来的时候便想着要出去了。寂寞地向外面望去，平时被忽视的各种景色便显得那么清晰，好似要凑到我眼前似的。这种感觉是从来没有过的，这大抵也是因为太长时间不能出门罢。我珍惜每次核酸出门的十分钟，恨不得把这一切美妙的景色都记录下来。小区内春意盎然，绿叶随着微风轻轻摇曳，赶在春天的时候迸发出新的生机。我用心凝视着它们，把每一片叶子每一朵花都看得真切，似乎可以分辨出它们每一天的变化。

我大概是在家中待太久了，竟希望能去学校读书。想起我在教室写作业时，能听到同学们笔下的沙沙声；我不写作业时，就可以和同学们一起打球，一起飞奔。而现在，我只能呆呆地看窗外，那碧蓝的天，万里的云，竟让我生出几分渴望来。但是，家中的生活也并不单调。课余时间，书本便像一位老朋友似的，把它心中的一些讲述给我听，冲刷我心中的孤寂，倒也不失趣味。这，也是疫情前没有的感觉。

\    每当静下心来，我心中便勾勒出这样一幅画面：诸影诸物，无不模糊，而且摇动，扩大，在光的反射中勾画出病毒的嘴脸。人们戴着口罩恐慌地避开病毒，只有医护人员坚毅地直面病毒。我凝视他们的模样，他们的模样出奇地一致，一样的白衣，一样的光辉无私。白衣里面，有无数美的脸和美的事，我一一看见，一一知道。

         三个月来，家中的生活大抵就是这样：寂寞而又有趣。为何寂寞？家中的自己，难免会向往外面的世界。为何有趣？和家人朝夕相处中微小的一点一滴，都那么生动，虽然平常但又令人欢喜。

<!--EndFragment-->